# 1. Basic Concept
## 1.1 What is a Server?
'클라이언트에게 정보나 서비스를 제공하는 컴퓨터 프로그램 또는 장치'

cf)
Server : a server is a piece of computer hardware or software (computer program) that provides functionality for other programs or devices, called "clients"
This architecture is called the client–server model. Servers can provide various functionalities, often called "services", such as sharing data or resources among multiple clients, or performing computation for a client.
-> 클라이언트-서버 모델이라고 불리는 '아키텍처'이다. 데이터(정보나 서비스)를 주고 받는 구조안에 서버라고 불리는 것이 있는 것. (맞나?)
https://en.wikipedia.org/wiki/Server_(computing)

## 1.2 Linux
Windows, Mac과 같은 오픈소스 컴퓨터 운영체제
Session 中 - 개발을 공부하기로 시작한지 2년이 되어간다. 시작할 때 컴퓨터를 싹 밀고
리눅스를 설치하였다.
리눅스는 강력한 제어할 수 있는 힘이 있음(? - 정확이 기억 안남 ㅜ)

스마트폰에 안드로이드(리눅스 기반임)가 우세해지면서 리눅스는 또한 모든 범용 운영 체제 가운데 가장 많은 설치 기반을 보유하고 있기도 하다. 데스크톱 컴퓨터 중 대략 2.3%만이 리눅스를 사용하지만, 리눅스 커널 기반 크롬 OS를 구동하는 크롬북은 미국 K-12 교육 시장을 지배하며 미국 내 300달러 미만 노트북 컴퓨터 가운데 20% 가까이 차지하고 있다.<Strong>리눅스는 서버 시장에서 주도적인 운영 체제이며</Strong>(상위 100만 대 웹 서버 운영 체제 중 96.4% 이상이 리눅스이다)...
ex) 안드로이드, 타이젠, 비디오게임기, 스마트워치, ...

## 1.3 Shell
Command-Line Interpreter (git bash, bash, zsh, ...)

a shell is a computer program which exposes an operating system's services to a human user or other programs. In general, operating system shells use either a command-line interface (CLI) or graphical user interface (GUI), depending on a computer's role and particular operation. It is named a shell because it is the outermost layer around the operating system
https://en.wikipedia.org/wiki/Shell_(computing)
